# Role Based Access Control (RBAC)

## Примеры применения

- [2021-2024 - Morizo](../../../experience/work/dev/2021-2024%20-%20Morizo.md)
    - **Mosreg CMS:** 
        - RBAC применялся для разделения прав в админ-панели. Разным ролям в админ-панели были доступны разные права на действия, а также отображались только те разделы и элементы интерфейса, которые соответствуют правам роли текущего пользователя. У супер-админа была предусмотрена возможность временно применить к себе другую роль, чтобы "взглянуть ее глазами".
    - **Туристический портал:**
        - Аналогично Mosreg CMS, плюс дополнительная роль "Пользователь", т.к. был разработан личный кабинет для пользователей сайта, без доступа в основную админ-панель сайта.
- [2018-2019 - BTrud](../../../experience/work/dev/2018-2019%20-%20BTrud.md)
    - **Сервис поиска вакансий и резюме:**
        - RBAC применялся для ролей: админ, работодатель, соискатель. Для каждой роли - свой интерфейс взаимодействия с сайтом. При этом, API-бэкенд общий, но разрешено выполнение только тех методов, которые доступны для роли текущего пользователя. И возвращаемые данные содержат только те поля, которые должны быть видны в соответствии с ролью.
- [2016-2016 - DSE](../../../experience/work/dev/2016-2016%20-%20DSE.md)
    - **Система управления спортивными мероприятиями:**
        - RBAC применялся, но система ролей была отлажена до моего прихода и с этим кодом мне особо не приходилось сталкиваться.
- [2015-2016 - TRM](../../../experience/work/dev/2015-2016%20-%20TRM.md)
    - **Система управления туризмом:**
        - На таком портале без RBAC точно не обойтись, т.к. помимо ролей администратора и модератора, было еще три основных категории пользователей сайта, которые используют сайт своих целей, видят разные интерфейсы личного кабинета, соответственно и права у них совершенно разные.
