# Сообщество LaravelRus

**GitHub сообщества:** <https://github.com/LaravelRUS>

В сообществе был известен под ником **ATehnix** (иногда **Andrey S**).

Основное место коммуникации сообщества дважды "переезжало". Изначально это был чат в Gitter. Потом переехали в Discord. А после быстрого роста популярности Telegram - переехали туда.

- Gitter
- Discord
- Telegram (t.me/laravelrus)

## Активное участие (2015-2019)

Был активным участником сообщества на всех его ресурсах на протяжении нескольких лет. Выступал в роли контрибьютора, помогал участникам решать их вопросы, иногда модерировал чаты в некоторых социальных сетях.

Участвовал в ежедневных дискуссиях по решению задач участников, в совместной выработке лучших практик разработки с использованием фреймворка. Принимал участие в разработке и развитии внутренних проектов и репозиториев сообщества, участвовал в обсуждении тем, поднимаемых сообществом.

Сейчас активного участия не принимаю, но иногда захожу посмотреть, чем живет сообщество.

## Собственные проекты, переданные сообществу

За время активного участия в сообществе создал и опубликовал в Open Source несколько своих composer-пакетов, которые позже передал в репозитории сообщества для дальнейшего развития и поддержки.

### [Vk Client](../projects/Vk%20Client.md)

Composer-пакет PHP клиента для API социальной сети ВКонтакте.

### [Laravel Vk Requester](../projects/Laravel%20Vk%20Requester.md)

Composer-пакет для Laravel для автоматизации выполнения запросов к API ВКонтакте в фоновом режиме (queue).

### [Laravel Stubs](../projects/Laravel%20Stubs.md)

Composer-пакет для Laravel, позволяющий гибко настроить под себя stub-файлы Laravel.

### [Awesome Laravel Rus](../projects/Awesome%20Laravel%20Rus.md)

Подборка ссылок на все русскоязычные источники по разработке с использованием Laravel.
