# AngularJS

## Опыт использования

Познакомился с AngularJS примерно в 2013-2014 году. Это был мой первый опыт работы с frontend-фреймворками. До этого знал только про jQuery, который мне не особо нравился.

Использовал одну из первых релизных версий (v1.x), когда Angular был еще написан именно на JavaScript, до того как фреймворк сильно изменился в последующих версиях.


## Зачем мне это было нужно

Я не фронтенд-разработчик и не особо люблю фронтенд-разработку в целом. Подобные инструменты меня интересовали лишь с точки зрения возможности хоть что-то сделать без привлечения стороннего фронтенд-разработчика.

Важнее всего для меня было найти инструмент, который позволит мне, не погружаясь глубоко во фронтенд-разработку, быстро набросать какой-либо UI и добавить в него интерактивности. AngularJS на тот момент подошел для этой задачи.


## Уровень владения

Базовый. Я не погружался в подробное изучение - это не моя сфера интересов. Освоил основы, достаточные для создания рабочего интерактивного интерфейса.


## Применение в проектах

Использовал AngularJS только в одном проекте - **[UniParser](../../experience/projects/UniParser.md)** (2014 год).

Для этого проекта мне нужен был веб-интерфейс для управления парсерами. Реализовал простейшие UI-элементы для:
- Интерактивного отображения этапов парсинга
- Пошагового выполнения с отображением деталей текущего шага
- Получения информации в реальном времени от backend-сервера

Веб-приложение на AngularJS получало список проектов парсинга, отображало запланированные этапы, позволяло запускать нужные этапы и визуально следить за прогрессом выполнения.


## Что дальше

После UniParser больше не возвращался к AngularJS. За дальнейшим развитием фреймворка не следил, хотя слышал, что он со временем сильно изменился.

Когда спустя годы мне снова понадобился интерактивный фронтенд, выбор пал на **[VueJS](VueJS.md)** - более современное и актуальное, на тот момент, решение, которое к тому же было хорошо знакомо фронтенд-разработчикам в команде.
