# Laravel

Laravel Framework - когда я с ним впервые познакомился, был как глоток свежего воздуха после более простого [Code Igniter](../../frameworks/Code%20Igniter.md). Это был примерно 2014 год.

Стал активно изучать фреймворк. Сначала его базовые принципы, потом полез "вглубь" его устройства. Активно участвовал в быстро растущем русскоязычном сообществе [LaravelRus](../../experience/other/Laravel%20Rus.md), что ускорило изучение фреймворка и дало новые знакомства. Позднее это привело к трудоустройству благодаря рекомендациям от сообщества.

С тех пор большинство проектов, с которыми я так или иначе был связан, начинались с прототипа на Laravel. После наработки навыков "хорошего кода" он становится идеальным вариантом как для быстрого прототипирования, так и для разработки production-ready проектов малых и средних размеров.

Для крупных проектов плюсы Laravel становятся чуть менее однозначными. На первый план выходит опыт разработчика, его приверженность к планированию правильной архитектуры проекта, строгость к качеству создаваемого кода в соответствии с лучшими практиками и стандартами.

При разработке крупных проектов уже недостаточно просто опираться на примеры официальной документации. Документация написана с уклоном на то "как сделать легко и быстро", что безусловно является плюсом для прототипов и небольших проектов. Но такой подход не применим, когда речь идет о более крупных проектах.

Для крупных проектов фреймворк должен оставаться лишь базовым каркасом. Все архитектурные решения, организация сложной логики, оптимизация производительности и сохранение тестируемости - все это ложится на плечи разработчика. Его опыт становится критически важным, чтобы проект не погряз в "костылях" и сохранил качество кодовой базы на высоком уровне.


### Получение навыков

- Laracasts - отличный ресурс со множеством курсов, затрагивающих широкий спектр знаний по фреймворку. Проходил как платные, так и бесплатные курсы.
- Изучение русскоязычных и англоязычных блогов и подборок статей в интернете
- Изучение документации. Несколько раз досконально изучил официальную документацию. Сначала при первичном изучении фреймворка, потом повторно для закрепления и при выходе наиболее значимых мажорных версий фреймворка.
- Состоял в чате русскоязычного сообщества [Laravel Rus](../../experience/other/Laravel%20Rus.md), где навыки по фреймворку тренировались благодаря участию в предоставлении и получении помощи между участниками, обсуждению лучших практик и подходов к разработке

### Применение в проектах

- **[Morizo](../../experience/work/dev/2021-2024%20-%20Morizo.md)** (2021-2024) - разработка CMS, внутренние сервисы, покрытие автотестами
- **[BTrud](../../experience/work/dev/2018-2019%20-%20BTrud.md)** (2018-2019) - backend API с нуля, 100% покрытие тестами
- **[Inboxly](../../experience/projects/Inboxly.md)** - backend API, composer-библиотека для работы с RSS/Atom
- И другие проекты в портфолио