# NPM / Yarn

## Контекст использования

Я не frontend-разработчик, и моя основная специализация - backend на PHP/Laravel. Поэтому NPM и Yarn для меня - это в первую очередь инструменты для быстрого запуска frontend-части проектов, над которыми работают коллеги.

Использую с 2015 года (как минимум со времен работы над TRM), и с тех пор эти инструменты встречались практически во всех проектах, где был современный frontend.

## Где применял

### Собственные проекты

В проектах, где использовал VueJS, Nuxt или Quasar:
- **[Inboxly](../../experience/projects/Inboxly.md)** - агрегатор RSS/Atom фидов на Quasar Framework
- **[Content Store](../../experience/projects/Content%20Store.md)** - сервис для сохранения контента, клиент на Quasar

### Рабочие проекты

- **[TRM](../../experience/work/dev/2015-2016%20-%20TRM.md)** (2015-2016) - веб-портал в сфере туризма, использовался Vue для frontend. Я работал над backend, но npm использовался в проекте для frontend-разработки
- **[DSE](../../experience/work/dev/2016-2016%20-%20DSE.md)** (2016) - система управления мероприятиями для университетов США. На мне была backend-разработка, но в проекте npm использовался для сборки frontend
- **[BTrud](../../experience/work/dev/2018-2019%20-%20BTrud.md)** (2018-2019) - организовывал технический стек с NuxtJS для frontend
- **[Morizo](../../experience/work/dev/2021-2024%20-%20Morizo.md)** (2021-2024) - участвовал во frontend-разработке на VueJS/NuxtJS, когда требовалось

В большинстве случаев frontend-разработкой занимались коллеги, а я использовал уже настроенное ими окружение для запуска dev-сервера и установки зависимостей.

## Уровень владения

Базовый. Использую для установки зависимостей и запуска готовых скриптов. Не публиковал собственные пакеты в NPM registry и не работал с продвинутыми возможностями типа workspaces или private registry.

Работал и с NPM, и с Yarn - без особых предпочтений, использовал то, что было настроено в проекте.

## Связанные технологии

- [VueJS](../frameworks/VueJS.md)
- [NuxtJS](../frameworks/NuxtJS.md)
- [Quasar](../frameworks/Quasar.md)
- [JavaScript](../languages/JavaScript.md)